はい。
では、ここからですね。
この章の最後ですね。
ここまでかなりたくさんのことを頭に入れなければいけないことがあったのかなというふうに思うんですけれども、最後もう少しちょっと頑張って
やっていきたいなという風に思います。
で最後ですね。
アプリを作るということをやっていきます。
アプリを作るのが何なのかということをですね。
お話する前にこれアプリっては何でアプリが必要なのかという観点で考えていった方がイメージは来やすいかなというふうに思いますので、
実際のですね。
ウェブサイトの例を考えながら、アプリが必要な背景についてお話をしていこうという風に思いますでですね。
これはたくさんのファイルとたくさんのデーターベースがあるということが分かるんですけれども、例えばですね。
これ一つのECサイト何か商品を販売してるサイトのようなものというイメージをまず持ってくださいで、その時にですね。
何かその商品を買うウェブサイトっていうのは、非常にたくさんのページがあるということがですね。
言えますで例えばですね。
どんなページがあるのかというと、これちょっと書いたんですけれども、例えばペイというページ。
これは支払いをする為のページですね。
で当たり前ですけれども、商品を売るサイトですので。
その商品が入っている商品が掲載されているページを作る必要があります。
で、商品を作る商品を掲載するといっても、色んなカテゴリーごとに分けたりとかですね。
検索にちゃんとこう引っかかるような形にするとかですね。
これでもこの中でも色んな機能を付けなければいけないということが分かります。
で更にですね。
細かいキューアンドエーみたいな形でよくある質問と回答みたいな。
これは商品とかと比べると、またちょっと違うようなページになるんですけれども、こういったページもしっかりと準備していかなければいけない
ということが言えますで、その時にですね。
このサイトを作っていく時に、一つのプロジェクトでこのサイトを作っていくということを考えると、非常にごちゃごちゃしやすいということが言える
んじゃないのかなという。
ふうに思いますで、ビュースポットが持ってくる。
このテンプレートのHTMLファイルもですね。
色んな支払いとか商品とかキューアンドエーとかですね。
そういったものに応じてたくさんの種類をですね。
準備しなければいけないとで、その為にVIEWのビュー、ずっとファイルの中に書かれているビューの数もですね。
どんどん膨大になっていくというのもありますし、更にですね。
このビューズドッドが持ってくるデーターですね。
このデーターに関しても、この支払いであったら、ユーザーの情報を入れなければいけないですし、この商品であれば商品の情報が入っているデーター
をデーターベースを作らなければいけないで、このキーワードに関しても質問と回答っていう情報をそれぞれデーターとして持っておかなければいけないと
で、それぞれのデーターっていうのは結構その質が違うと言うかですね。
同じようなデーターにベースの中で入れるという時は、一個一個違うようなファイルを作っていてで、その中で管理をしていた方が
何となく整理がつきやすいというか管理がしやすいということは、結構イメージしやすいんじゃないのかなという。
風に思いますですので、プロジェクトを1個作って、その中で全部のファイルを入れ込んでですね。
WEBサイトを作っていくというのではなくて、それぞれのウェブサイトの中でも機能ごととかですね。
役割ごとにそれぞれ分解して、その分解したものをアプリとして管理していった方が開発がしやすいでみた。
開発をしていく中でも、それぞれ機能ごとに分かれているので、分かりやすいとやりやすいと修正しやすいということがありますので、そういった
背景からアプリというものが存在しています。
でプロジェクトとアプリに整理した図がこのイメージになるんですけれども、この上のですね。
緑色の部分がプロジェクトを示していますで、それに対してこの下の青っていうのがアプリですね。
アプリを示していますで、ここではですね。
ざっくりとそのプロジェクトとアプリの進み分けと言うか、それぞれの役割がどうなのかということについてお話をしていきます。
でプロジェクトというのはですね。
全体的な設定をするとか、その大きな一個一個のプロジェクトとして非常に言葉があるなんですけれども、その全体を統括するようなホールだ
というようなイメージで、それのそのその先に一個一個の機能がぶら下がっているというような形です。
ですので、例えばですね。
このセッティング先ほどお話しした色んな初期設定をする時に使われるファイルですね。
このファイルっていうのはプロジェクトごとにですね。
一個一個同じ設定をしていきますので、これはプロジェクトホルダーの中に1個入っているだけです。
で、その一方でですね。
このプロジェクトにぶら下がっているそれぞれのアプリがあるんですけれども、そのアプリにはそれぞれですね。
HTMLファイル例えばここユーザーの情報を集めているようなアプリであれば、ユーザーに関しての情報を出すためのHTMLファイルで更にですね。
このユーザーに関する情報が入っているモデルデーターベースですね。
そういった情報がこう入っているというようなイメージです。
で、更にこの商品に関しても商品アプリというものを作って、その商品に関するデーターを表示する為のHTMLファイルとあとは商品のデーターが
入っているデーターベースですねで、こういった形で整理をしていくというものです。
で大きなリクエストを受けてレスポンスを返していくまでの流れなんですけれども、ユーザーがですね。
リクエストを投げて、例えばユーザーの情報が見たいですよということをリクエストを投げた時に、まず基本的にはこれも設計のし方にも
よるんですけれども、分かりやすい一般的にやられているものとしては、まずですね。
全てのURLをプロジェクトに入っているURLゾッドPIが受け止めます。
で受け止めた上で、そのURLに書かれている内容にしたがってですね。
それぞれのアプリにあるURLにですね。
更に指示を振り分けるというようなことができますで、これを細かくはですね。
これからやっていくので、ざっくりとしたイメージを持っていただければなという風に思うんですけれども、まずプロジェクトだけ取ったものをアプリ
に振っていくということをイメージしていただければなという。
風に思いますで、ちょっとこう。
ここで選別をされたURLが、それぞれのアプリによって受けとめることが受けとめられてですねで、それぞれのアプリはまた更にそのURLの内容
に応じて、次に見せるビューの指示を出していきます。
で、このた形でやっていくと、何となくこう奇麗に整理がつけやすいなというイメージがんじゃないのかなというふうに思います。
DJANGOを始めのうちに簡単なプロジェクトを作っていく上ではですね。
アプリって特に複数作ったりすることも少ないので、いるかいらないかっていったらなくてもできちゃったりするんですけれども、それでも今後開発
をどんどん進めていく上では、アプリを使って開発するというのは非常に一般的なことですので、今回ですね。
しっかりとそのアプリの内容について、理解を深めていければなという風に思います。